#2019.8.9
1. 函数里的代码不调用是不会执行
2. 对象:用来封装信息,用来描述一个事物
3. 构造函数:
- 和普通函数一笔没构造函数首字母大写,在使用时用new
- 在构造函数中,this的指向对象是创造出的实例对象
- 遍历对象可以使用  in 来进行,在输出时必须加[]
4. JSON:
- 数组,对象等是不可以进行传输的,但是可以借助JSON的2个方法来进行传输
1). JSON.Stringfy();将数组,对象等变为文本
2). JSON.porse();将文本变为数组,对象等
5. 数组的高级对象
- forEach():遍历数组,对多科协三个参数,第一个必须要有,另外两个可以根据需要来使用
1). 即  forEach(item,index,arr);,item:遍历数组的元素,index:遍历数组的元素对应的下标,arr你遍历的数组
- 翻转数组:reverse
- 截取数组(slice):
1). 例:arr.slice(a,b);a时开始的索引,b是结束的索引
2). slice并不包括b的值,即输出的是a-b-1的对应的下标的元素
3). arr.slice(0)即复制数组,并不影响原数组
- 删除或替换数组中的元素:splice()
1).arr.splice(a,b,c)替换:a从哪个索引开始替换,b从替换开始的地方a开始,要替换几个元素.C:参数,即修改的值可以一个或多个
2).删除:即arr.splice(a,b),不写后面的参数,即表示删除
- 返回元素在宿主的索引:
1).indexof:从前开始匹配
2).lastIndexof:从后开始匹配
3).若是输入一个数组中找不到的元素,则返回-1
- 排序sort
1). 当不带有参数是以unicode编码进行排序
2).带参数时,按照指定的排序规则进行(参数可以是函数)
```html
例:  arr.sort(function(a,b){
    return a-b;
})
a-b:从小到大排序,反之从大到小排序
其中当结果>0时元素位置交换,=0,<0时元素位置都不会变动
并且对于对象是可以进行设置条件(即和函数一般操作)
例: console.log(arr2);
        var users = [{
                name: '张三',
                age: 20,
                height: 176
            },
            {
                name: '李四',
                age: 19,
                height: 175
            },
            {
                name: '王五',
                age: 22,
                height: 172
            },
            {
                name: '赵六',
                age: 18,
                height: 174
            },
            {
                name: '陈琦',
                age: 18,
                height: 178
            },

        ]

        // 按照年龄从小到大排序
        // 年龄相同时  按身高从大到小排
        users.sort(function (a, b) {
            if (a.age === b.age) {
                return b.height - a.height
            } else {
                return a.age - b.age;
            }
        })
        console.log(users);
```
- 字符串的高级方法
1). charAt();返回指定位置的字符(从0开始),charCodeAT():和charAt一样不过是返回指定位置的字符的Uncode编码
2).indexof("a"):返回"a"在元素中的位置由前→后开始,lastIndexof("a"),一样只是是由后→前开始
3).截取:slice(a,b):a-b-1的元素,substr(a,b),a-b的元素
4).toUpperCase:字符串大变小,toLowerCase()字符串小变大
5).concat:连接字符串,例:var a=b.concat(c);